## 코딩 면접 준비하기 - 과유불급
이 글을 읽어주셔서 정말 감사합니다. 하지만, 본문의 내용을 완전히 이해하시려면, 먼저 [이전 글](./something-doesn't-make-sense-in-interview-prep-today.md)을 읽어보시는 걸 추천드립니다.

다행히도, 면접을 준비하는 데 있어 시간이 입증한 간단하면서도 효과적인 방법이 존재합니다.

오늘날 넘쳐나는 온라인 자료들을 기억하시나요? 모두 접어두세요. 정말이에요, 전부 접어두세요.

단 하나의 좋은 자료를 선택하세요. 오직 하나만. 그리고 그것을 완전히 이해하는 데 집중하세요. 단 한 번 훑어보는 것이 아닌, 2~3번 반복 학습하여 5분 이내에 문제를 해결할 수 있을 정도로 익히세요.

5분이라니, 믿기 어렵다고요? 사실 전혀 그렇지 않습니다.

예를 들자면, 간단한 이진 검색 알고리즘을 2분 안에 작성할 수 있나요? 만약 그렇지 않다면, 아마도 그것은 경고 신호일 겁니다. 이진 검색은 면접에서 자주 등장하는 알고리즘 중 하나인데, 가장 기초적인 형태조차 2분 안에 구현할 수 없다면, 복잡한 문제를 30분 내에 어떻게 풀 수 있겠습니까? 여기에는 질문을 명확히 하기, 테스트 케이스를 진행하기, 해결책 모색하기, 예시 들기, 코드 작성하기 등의 단계가 모두 포함됩니다.

이제 중요한 다른 한 가지는 좋은 자료를 선정하는 것입니다. 천만에, 리트코드를 선택하진 마세요. 리트코드는 구조가 제대로 잡혀있지 않고, 1500개나 되는 문제를 가지고 있으며, 면접을 마치 경쟁 프로그래밍처럼 다룹니다. 리트코드 때문에 현재 많은 엔지니어들이 과중한 스트레스를 받고 있습니다.

대신, 대표적인 문제들을 약 100개 정도 다루는 책이나 강좌를 선택하세요. 문제들만 나열해 놓은 책이나 강좌는 피하고, 문제를 효과적으로 사고하는 방법을 배울 수 있는 자료를 찾아보세요.

1~2개월 동안 자료에 숙달되면, 채용 기준에 크게 가까워질 겁니다.

이제 그 자료에 대한 자신감이 생겼으니, 다시 도전해보세요. 문제를 신속하게 해결하는 연습을 하세요. 개념을 익히는 데 있어 반복이 중요합니다. 수학 시간에 방정식을 여러 번 풀었던 것처럼, 알고리즘 문제에도 같은 방법을 적용하세요.

이제는 다른 자료로 넘어갈 때입니다. 첫 번째 자료를 완전히 이해했기 때문에, 두 번째 자료는 훨씬 수월하게 느껴질 거예요. 문제 해결에 대한 직관이 생기는 것을 느끼게 될 겁니다. 훨씬 더 자신감이 붙을 거예요.

이 두 번째 자료도 깊게 파해치세요. 이것이 바로 채용 기준에 다가설 수 있는 주요 방법입니다. 생각해보세요 - 두 자료를 통해 200~300개 문제를 풀게 되는데, 이는 면접에서 질문되는 문제들을 잘 선택했다면 매우 인상적인 수치입니다.

하지만 단지 기준에 도달했다고 해서 양쪽에서 제안이 쇄도하게 되는 것은 아닙니다. 기술 면접에는 운도 어느 정도 작용합니다. 이제 더 많은 자료로 준비한다면, 성공확률을 최대화할 수 있습니다. 그리고 이것은 좋은 일이죠.

무엇이 다른지 알겠나요? 더 많은 자료를 활용하는 것은 기회를 최대화하는 것일 뿐, 단순히 기준에 도달하는 것은 아닙니다. 문제 해결능력의 기준을 달성하는 것 (준비의 핵심 부분)은 두 가지 핵심 자료를 완전히 이해함으로써 가능했습니다.

다양한 자료가 넘쳐나는 상황에서도 왜 구글이나 페이스북 같은 회사에 입사하기가 여전히 어려운가에 대한 해답은 바로 이런 접근 방식에 있습니다.

요즘은 대다수의 사람들이이 기회를 최대한 활용하는데에만 초점을 맞추고 있습니다. 이는 핵심 자료 두 가지에 능숙해져 문제 해결 기준에 도달하는 것을 간과하는 경향이 있음을 의미합니다.

먼저 견고한 기초를 마련하는 것이 중요합니다. 문제의 수에 대해 너무 스트레스 받지 않으셔도 됩니다.

많은 사람들이 적은 수의 문제에 집중함으로써 뭔가를 놓치고 있다는 불안감을 느낍니다. 저는 이를 리트코드 FOMO라고 부릅니다. 결국 모두가 더 많이 하라고 말하잖아요!

그러나 속으로는 사실 더 적은 일을 하고자 하는 욕구가 있습니다.

여러분에게 도움이 된다면, 적게 하는 것을 허용해 드리겠습니다. 1500개 문제를 풀려고 스트레스 받지 마세요. 몇 가지 문제에 집중하세요. 미래에 더 많은 일을 할 수 있다는 걸 약속드립니다.

이 글에서 다룬 주요 내용을 요약하자면 다음과 같습니다:

- 한 번에 하나의 리소스에만 집중하세요.
- 그 리소스를 확실하게 익히세요. 최소한 한 번 이상 복습하세요.
- 약 100개의 문제를 포괄적으로 담고 있는 양질의 자료를 선택하세요.
- 채용 기준에 도달하기 위해 1-2개의 자료를 사용하고, 기회를 넓히기 위해서는 더 많은 자료를 활용하세요.
- 많은 지원자들이 간과하는 부분 - 채용 기준에 도달하는 것에 우선적으로 집중하세요.
- 적게 하는 것도 괜찮습니다.


역자 주)
- 자료들
  - 코딩인터뷰 완전분석 : 189가지 프로그래밍 문제와 해법
  - https://www.designgurus.io/course/grokking-the-coding-interview
  - https://www.techinterviewhandbook.org/grind75
  - https://neetcode.io/

Original Post: https://leetcodetherapy.com/how-to-prepare